Question 1 (Attaque par faute sur le DES)

	Décrire le plus précisément ce que vous pouvez sur le principe d’une attaque par fautes contre le DES.
	On supposera que l’attaquant est capable d’effectuer une faute sur la valeur de sortie R 15 du 15 ème tour




Question 2 (Application concrète)

	1. Décrire précisément ce que vous faites pour retrouver la clé.


	1. Donnez les 48 bits de clé que vous obtenez grâce à cette
	   attaque par fautes.



Question 3 (Retrouver la clé complète du DES)

	Dans la question précédente, on obtient 48 bits de la clé (qui fait au total 56 bits).

	1. Expliquer comment on peut retrouver les 8 bits manquants.





	2. Faites-le, et donner ainsi la valeur complète de la clé qui
	   vous a été assignée.




Question 4 (plus difficile) (Fautes sur les tours précédents)

	Les questions précédentes supposaient que l’attaquant provoquait une faute sur la valeur de sortie R 15 du 15 ème tour. Décrivez le plus précisément possible le fonctionnement d’une attaque en supposant cette fois que la faute est provoquée sur la valeur de sortie R 14 du 14 ème tour. Même question si la faute est provoquée sur la valeur de sortie R 13 du 13 ème tour. Et ainsi de suite. Estimez à chaque fois la complexité de l’attaque. Jusqu’à quel tour l’attaque est-elle réaliste ?




Question 5 (Contre-mesures)

	Imaginer une ou plusieurs contre-mesures contre ce type d’attaque par fautes sur le DES. Décrivez la(les) le plus précisément possible et analysez l’impact sur le temps de calcul (par rapport à une implémentation non sécurisée).